[Chước Tâm]
[Tập 13]
Anh tỉnh rồi à,
ngửi thấy mùi thơm chứ gì?
Là cô thật à.
Sao thế,
anh thấy mình đang nằm mơ à?
Nhớ ra rồi hả?
Tôi xin lỗi,
cảm ơn cô.
Này,
cảm ơn thì tôi nhận,
nhưng xin lỗi thì thôi.
Vậy...
cô còn muốn làm bạn với tôi không?
Không muốn.
Tôi biết rồi.
Nhưng mà,
nếu sau này có cơ hội,
có lẽ chúng ta
có thể làm quen lại lần nữa.
Tần Tử Dục,
trước kia anh thường nói với tôi,
bố anh là bố anh,
anh là anh.
Giờ tôi mong rằng
anh cũng có thể nghĩ giống vậy,
bắt đầu lại một cuộc sống mới,
xứng đáng với bản thân.
Được rồi,
tôi đã nói hết những gì tôi muốn nói rồi,
đi đây nhé.
À, phải rồi,
hoành thánh còn đang nóng,
anh phải ăn đi đấy.
Còn nữa,
sau này đừng uống nhiều rượu thế nữa.
Đi đâu đấy?
Chú làm gì vậy?
Sáng ngày ra chú đứng đây làm gì?
Cháu không định giải thích gì sao?
Cháu giải thích gì cơ?
Này.
Chú làm gì thế?
Đêm không về nhà
mà cháu không cần giải thích sao?
Cháu ngủ ở nhà Hàn Miêu.
Kiều Ngôn,
tự cháu nói nhé,
nói dối là mũi sẽ dài ra đấy.
Không lẽ chú đợi cháu cả đêm à?
Giận rồi hả?
Chú không nên giận sao?
Đêm cháu không về nhà,
Lâm Trạch bảo với chú
là cháu đang yêu đương,
chú cũng chẳng biết cháu yêu đương ở đâu,
với ai,
gọi điện cháu cũng không nghe máy.
Cháu có biết chú lo lắng thế nào không?
Thế tại sao chú lại lo cho cháu?
Bởi vì chú...
Bởi vì chú là chú của cháu.
Chú đã hứa với bố
là phải bảo đảm an toàn cho cháu rồi.
Vậy cháu thật sự phải cảm ơn chú
cho tử tế rồi,
chú ạ.
Nhưng cháu đã không còn là trẻ con nữa,
cháu không cần một phụ huynh
quan tâm đến cháu như thế.
Nếu không có chuyện gì
thì cháu về phòng trước đây,
chú ạ.
Rốt cuộc là ai đây?
Khách sạn Will,
phòng W201.
Anh nói có gì muốn đưa tôi sao?
Vào rồi nói.
Ừ.
Đây là thứ tôi uống trước đây,
giờ không uống nữa.
À.
Sao anh lại ở khách sạn?
Bởi vì
tôi không muốn
bị người của công ty tìm thấy.
Anh định đưa tôi cái gì thế?
Chờ tôi một lát.
Được.
Thực ra,
tôi đã muốn đưa cô từ lâu rồi,
nhưng vẫn luôn không có đủ can đảm
để liên lạc với cô.
Đây là bức tranh mà mẹ thích nhất.
Tôi đã ngắm nhìn nó
từ khi phác thảo đến lúc hoàn thành,
tốn trọn vẹn ba tháng trời.
Vậy hiện giờ,
nó đã có thể trở về với chủ nhân rồi.
Anh cầm về đi.
Vì đây là đồ sưu tầm của bố tôi
nên cô không muốn nhận sao?
Không phải.
Giữa tôi và mẹ tôi
không cần nhờ vào một bức tranh
để kết nối với nhau.
Mẹ tôi là họa sĩ,
tác phẩm của bà ấy
nên được lưu truyền trên thị trường,
được sưu tầm,
được thưởng thức.
Vậy nên,
anh cứ cầm về đi.
Được.
Kiều Ngôn,
tôi sắp ra nước ngoài
để giải quyết vài vấn đề về tài chính.
Tôi sẽ không sống dở dở ương ương nữa.
Xin cô hãy tin tôi,
tôi nhất định
sẽ giành lại Tần Thị.
Ừ.
Thế thì,
chúc anh thành công.
Cảm ơn.
Ừ.
Kiều Ngôn.
Ơi?
Tôi có thể ôm cô không?
Hả?
Cảm ơn cô.
Hãy chờ tôi nhé.
Có một câu,
tôi nhất định phải nói với cô.
Tần Tử Dục,
anh muốn nói gì?
Kiều Ngôn.
Chú à?
Có phải anh hiểu lầm rồi không?
Buông cháu ra.
Cố Tĩnh Uyên.
Chú...
Buông cháu ra.
Chú làm cháu đau rồi.
Cháu muốn yêu đương với Tần Tử Dục à,
cháu nghĩ cái gì vậy?
Ai yêu đương với Tần Tử...
Cháu thích yêu đương với ai
thì yêu đương với người đó,
chú quản lý được chắc?
Cậu ta là con trai Tần Miễn,
cháu làm vậy có xứng đáng
với anh cả, chị dâu không?
Hay là cháu chỉ muốn trả thù chú?
Kiều Ngôn,
cháu đừng trẻ con như thế được không?
Cháu trẻ con chỗ nào?
Cháu trả thù chú chỗ nào,
- cháu không hiểu chú đang nói gì hết.
- Kiều Ngôn.
Cố Tĩnh Uyên.
Nếu chú đã lựa chọn rồi
thì có thể đừng tỏ thái độ
khiến cháu hiểu lầm nữa được không?
Ngôn Ngôn,
chú sẽ không cưới Hà Nguyệt.
Chắc chắn chú sẽ giải quyết việc này.
Nhưng cho dù không có Hà Nguyệt
thì cũng sẽ có Trương Nguyệt,
Vương Nguyệt, Lý Nguyệt.
Sau này
chú đừng quan tâm đến chuyện của cháu,
cháu cũng không còn là trẻ con nữa rồi.
Về sau chú cưới vợ của chú,
cháu lấy chồng của cháu.
Cháu thì lấy chồng cái gì?
Cháu kết hôn với ai?
Cháu thích cưới ai thì cưới người ấy,
cháu thấy Tần Tử Dục cũng khá được đấy.
Sau này chú tìm được thím rồi,
cháu cũng sẽ không nói một câu nào đâu.
Từ nay về sau,
hai chúng ta cắt đứt quan hệ.
Cháu nói lại lần nữa đi.
Cháu nói là
chúng ta cắt đứt quan hệ.
♪ Thì thầm bên tai, để em nghe thấy ♪
♪ Quá khứ không cản trở được hôm nay ♪
♪ Tường vi nở rộ trong cô đơn lặng thinh ♪
♪ Tình yêu anh trao khiến em đắm chìm ♪
♪ Ôm lấy nhau trong giấc mơ,
một lần lại một lần ♪
♪ Hơi ấm nơi lòng bàn tay
là nỗi vấn vương khắc cốt ♪
♪ Kỷ niệm quý giá từng có trong đời ♪
♪ Sẽ mãi mãi không đổi thay ♪
Anh hối hận rồi.
Anh không muốn làm chú của em nữa.
♪ Thì thầm bên tai, để em nghe thấy ♪
♪ Quá khứ không cản trở được hôm nay ♪
♪ Tường vi nở rộ trong cô đơn lặng thinh ♪
♪ Tình yêu anh trao khiến em đắm chìm ♪
♪ Ôm lấy nhau trong giấc mơ,
một lần lại một lần ♪
♪ Hơi ấm nơi lòng bàn tay
là nỗi vấn vương khắc cốt ♪
♪ Kỷ niệm quý giá từng có trong đời ♪
♪ Sẽ mãi mãi không đổi thay ♪
Tại sao?
Tại sao là Kiều Ngôn?
Anh Viễn...
không cần mình nữa rồi.
Anh Viễn à,
tại sao anh lại không cần em nữa?
Tại sao anh lại bỏ em chứ?
Sắp tới nhà rồi.
Ừm.
Đi thêm một vòng nhé?
Được.
Đi nào.
Thời gian trôi nhanh thật,
mới chớp mắt,
chúng ta đã trải qua
biết bao nhiêu chuyện.
Ừm.
Mối quan hệ của chúng ta cũng khác đi rồi.
Anh vẫn còn nhớ...
lúc em mới về nhà.
Hồi đó,
em còn coi anh là kẻ thù.
Ừ.
Giống hệt một bé mèo con tội nghiệp,
móng vuốt rõ là sắc.
Này,
hỏi anh cái này nhé.
Ừ.
Anh...
thích em...
từ lúc nào vậy?
Anh không biết.
Hả?
Anh chưa từng nghĩ à?
Thế...
anh biết mình thích em
từ bao giờ?
Trời ơi,
anh nói em biết đi mà.
Bây giờ em đã biết đáp án chưa?
Ừm.
Cô chủ.
Chị Nguyệt.
Cô chủ,
hai người đang
làm gì thế này?
À thì, có hạt bụi bay vào mắt tôi,
Ngôn Ngôn thổi giúp tôi ấy mà.
Vâng.
À...
Tôi còn tưởng là
cô chủ dẫn bạn trai về nữa kìa.
À...
Tôi vừa đi mua đồ ăn về,
tôi vào nấu cơm trước,
lát nữa hai người về ăn nhé.
Vâng, được.
Tạm biệt nhé.
Tạm biệt chị Nguyệt.
Chờ hai người về ăn cơm đấy.
Vâng, được.
Em xin lỗi,
có phải vừa rồi em mạnh tay quá không?
Anh có bị thương chỗ nào không?
Đau không thế?
Ôi trời ơi.
Sao thế?
Sao thế hả?
Tay... tay... tay...
Tay... tay bị làm sao?
Tay... tay...
Tay bị đập vào rồi.
Đập vào đâu hả?
Tay...
- Lòng bàn tay.
- Đau lắm à?
Rốt cuộc là bị thương chỗ nào nhỉ?
Ui,
đau, đau, đau.
đau thật.
Có đến mức đó không?
Thì em đẩy còn gì.
Rồi, rồi, rồi,
em thổi cho anh nhé?
Ừ.
Còn đau không?
Ngôn Ngôn,
đã ngủ chưa thế?
có trong phòng không cháu?
Ngôn Ngôn à.
Đây, đây, đây, chỗ này.
Mau lên.
Ngôn Ngôn, cháu sao thế?
Ngôn Ngôn à,
sao thế cháu?
Ngôn Ngôn,
mở cửa đi cháu.
Ông ạ.
Ông mang hoa quả cho cháu ạ,
ông vất vả quá,
sao không để chị Nguyệt mang cho cháu ạ?
Không chào đón ông à?
Chào đón, chào đón chứ ạ.
Bố ạ.
Ơ...
hai đứa các con
làm gì đấy?
À...
Mãi không mở cửa.
Ờm...
cháu đang cho chú nghe
bản nhạc mà bố thu âm cho cháu ạ.
À... ở đằng kia ạ.
Ngôn Ngôn còn nhỏ,
chưa hiểu chuyện.
Con là người lớn mà cũng không hiểu à?
Chú vào phòng cháu gái,
còn khóa cửa lại,
truyền ra ngoài
người ta cười cho đấy.
Ông,
cháu với chú
có tình nghĩa cùng vào sinh ra tử.
Chúng cháu trò chuyện với nhau
như người một nhà thôi mà.
Thằng bé có vai vế lớn hơn cháu đấy.
Ông cũng có vai vế lớn hơn cháu mà.
Nhưng nó vào phòng cháu còn gì.
Thế ông...
Ông ấy à,
là vì muốn tốt cho mấy đứa thôi.
Ngôn Ngôn.
Dạ.
Chờ sau này,
cháu có thím rồi
thì không được quấn lấy chú
thế này đâu đấy.
Ôi, bố.
Bố nghe chị Nguyệt nói
tối nay hai đứa về cùng nhau,
đi đâu đấy?
À...
bọn con cùng đi...
À,
bọn cháu
tình cờ gặp nhau trên đường về ạ.
Không phải hẹn trước đâu.
Đúng không,
chú?
Ừm,
ừm, con vừa tan làm.
Đúng ạ.
Được rồi,
cũng không còn sớm nữa.
Ngôn Ngôn,
ngủ sớm đi.
Tĩnh Uyên.
Dạ, bố.
Nghỉ ngơi sớm đi.
Vâng.
Cảm ơn ông ạ.
Ngủ ngon nhé.
Ngủ ngon.
Anh ngủ chưa?
Vẫn chưa.
Sao thế?
Không ngủ được à?
Hơi hơi...
Cứ có cảm giác đây không phải sự thật,
sợ ngủ dậy rồi mọi thứ lại thay đổi.
[Đang soạn tin nhắn…]
Sao anh lại qua đây?
Lỡ bị ông phát hiện thì sao?
Chờ tìm được cơ hội thích hợp,
anh sẽ giải thích với ông ấy.
Em yên tâm đi.
Vâng.
Em yên tâm mà.
Anh này...
có phải
hai chúng ta
tiến triển nhanh quá không?
Nghĩ gì thế?
Anh sợ em ngủ không ngon giấc
nên qua đây với em,
vậy thì em có thể ngủ ngon giấc hơn.
À...
à.
Ngủ ngon.
Con muốn từ bỏ cổ phần Cố Thị mãi mãi
chỉ vì không muốn cưới Hà Nguyệt ư?
Không chỉ là Hà Nguyệt.
Bố à,
con mong bố có thể cho con
tự chọn người mình yêu.
Con coi cổ phần Cố Thị là gì?
Là điều kiện à?
Trong mắt con còn có bố không vậy?
Bố,
bố à, con không có ý đó.
Con không muốn cưới Hà Nguyệt,
người con thích là Kiều Ngôn.
Đừng nói nữa!
Lo cho tốt cái thân con đi,
bên Ngôn Ngôn
bố sẽ xử lý.
Bố,
con và Ngôn Ngôn thật lòng yêu nhau.
Bố đánh hay mắng con cũng không sao,
nhưng con xin bố,
bố đừng đưa Ngôn Ngôn
rời xa con được không?
Con nói lại lần nữa xem nào.
Nói lại lần nữa.
Anh và chị dâu con
đang ở trên trời nhìn con đấy.
Sao hả?
Không nói được hả?
Viễn à,
con không còn là trẻ con nữa đâu.
Con đã từng nghĩ
nếu chuyện này mà lộ ra
thì Ngôn Ngôn
sẽ phải đối mặt với cái gì,
phải chịu đựng cái gì chưa?
Con sẽ bảo vệ tốt cô ấy.
Con sẽ cùng cô ấy đối diện với tất cả.
Chỉ cần cô ấy vui,
chỉ cần cô ấy hạnh phúc,
con nguyện đánh đổi tất cả.
Miệng lưỡi người đời sẽ kéo dài
liên tục,
người đối mặt với nó
sẽ bị ép đến mức ngộp thở.
Con có thể đảm bảo là Ngôn Ngôn
sẽ không phải chịu tổn thương thật sao?
Tĩnh Uyên,
bố làm vậy là muốn tốt cho cả hai.
Ngày mai
tại buổi lễ ký kết với nhà họ Hà,
bố sẽ tuyên bố
chuyện kết hôn của con và Hà Nguyệt.
Đừng đến muộn.
Ông nội,
sao cả ông và chú đều không ra ăn sáng?
Đồ ăn sắp bị mình cháu ăn hết rồi.
Ngôn Ngôn,
vào phòng sách với ông,
ông nói chuyện này với cháu.
Dạ.
Ông,
tại sao tự dưng lại bảo cháu đổi họ ạ?
Cháu là cháu ruột của ông,
sao có thể họ Kiều được?
Để người ta cười cho à?
Nhưng mà
người ngoài nghĩ thế nào
quan trọng với chúng ta lắm ạ?
Tên cháu là do bố đặt cho cháu.
Bố cháu muốn cháu theo họ mẹ.
Chuyện này ông cũng biết,
ông cũng đồng ý với cháu
là không bắt cháu đổi họ mà.
Đúng là ông đã đồng ý với cháu,
nhưng dù sao thì
miệng lưỡi người đời đáng sợ lắm.
Ông à.
Ngôn Ngôn,
nghe lời đi.
Cháu không thể đồng ý với ông chuyện này.
Cháu rất yêu bố mẹ cháu,
cháu muốn tôn trọng mọi quyết định của họ.
Tên là do họ đặt cho cháu,
cháu sẽ không đổi đâu.
Được,
chuyện này
để sau bàn tiếp.
Thế chuyện ông cùng cháu về Đức học ấy,
cháu suy nghĩ đến đâu rồi?
À...
Cháu...
cháu...
tạm thời
cháu chưa muốn về đó.
Ông ơi,
ông đã lớn tuổi rồi,
sức khỏe cũng không ổn,
ông qua đó là một môi trường mới,
không chỉ phải thích nghi
mà còn phải chăm sóc cháu.
Cháu sợ là
sức khỏe của ông không chịu nổi.
Được,
không đi thì thôi vậy.
Vậy thì
chiều nay
ông ra ngoài dạo phố với cháu,
cháu thấy sao?
Để cháu
mua vài bộ đồ đẹp.
Cảm ơn ông,
ông tốt nhất đó ạ.
Ôi trời, cảm ơn cái gì.
Ăn diện thật đẹp
cho cháu gái cưng của ông
để sau
còn cùng ông tham dự
buổi lễ ký kết của hai nhà Hà, Cố.
Dạ.
Đúng lúc
cũng nên công bố
chuyện hôn nhân của chú cháu rồi.